أعرف أن هناك الكثير من الخطوات في هذا الاختبار، وأن
هناك الكثير لمعالجته.
فدعونا نبدأ بإلقاء نظرة عامة على التطبيق بصفة
أندرويد
وفهم أن قاعدة الكود تأتي أولًا لأنها تتضمن
كل هذه القطع التي تعمل معًا في مشروع واحد.
تذكّر، أن بإمكانك دائمًا تنزيل إصدار بسيط من المشروع
واستيراد تطبيق
وإدخال الاستوديو وسيكون من السهل عليك بعد ذلك التنقل
بين جميع هذه الملفات.
وبالتالي، إذا قمنا بالتمرير إلى أسفل،
سنرى الملف التمهيدي الذي يمثل شرح التطبيق.
فيستخدم هذا المثال واجهة القائمة
وموائم مصفوفة مُخصصة يسمى موائم بصفة أندرويد لعرض
واجهة عنصر
قائمة مُخصصة تتضمن هذه الصورة وواجهتي نص.
وهكذا يتم استخدام جميع هذه المعلومات لعرض الأسماء
بصفة أندرويد و
أسماء الإصدار.
وبالتالي نجد أن نمط مخطط العنصر هذا و
الموائم المُخصص يشبه ما نحتاج إليه في تطبيق Miwok
إلى حد كبير.
ونستنتج من ذلك أنه، عندما تشير التعليقات في التطبيق
إلى واجهة الموائم،
فإن هذا يعني واجهة مثل واجهة القائمة أو واجهة
الشبكة.
وهي واجهات موائم شائعة.
وها نحن نعود مرة أخرى إلى أندرويد ستوديو.
لأجل هذا، قمت بتنزيل إصدار مضغوط من المشروع و
قمت بفتحه هنا في أندرويد ستوديو لاستكشاف المزيد
عنه.
وبالتالي، لمعرفة كيف يبدو هذا المشروع، لنبدأ أولًا
باستكشاف ملفات جافا.
وبفتح هذه الملفات، نجد أن هناك ثلاثة ملفات جافا
هنا.
الملف الأول الذي نلقي نظرة عليه هو ملف "النشاط
الرئيسي".
وبمعرفة اسمه، نستنتج أنه على الأرجح الشاشة الرئيسية
للتطبيق.
وبالتالي، عند فتح التطبيق لأول مرة، يتم إنشاء ملف
"النشاط الرئيسي" بواسطة وظيفة onCreate
ثم نقوم بضبط واجهة المحتوى ليكون
activity_mainlayout.
باتباع هذه الخطوات، نرى أن هناك قائمة مصفوفة تسمى
صفات أندرويد التي
تتضمن كائنات بصفة أندرويد.
وبالتالي، صفة أندرويد لا تشبه الفئة القياسية.
ولذلك، من المرجح أنها فئة مُخصصة.
وللتحقق من ذلك الآن، سنستخدم وظيفة الإعلان في
أندرويد.
وبالتبعية، لاستخدام هذا، سأقوم بالنقر بزر الماوس
الأيمن فوق اسم الفئة،
"الانتقال إلى " ثم "الإعلان".
من الجيد ملاحظة ما ينقلنا إلى الفئة بصفة أندرويد.
وبالتالي جافا بصفة أندرويد هي فئة مُخصصة قمنا
بإنشائها.
لاحظ هنا أن لكائنات هذه الفئة ثلاثة خصائص،
اسم الإصدار ورقم الإصدار ومعرّف مورد الصورة.
لذلك، يتم توقيع قيم هذه الكائنات في المنشئ الموجود
بالأسفل
هنا، كما تتضمن هذه الفئة بعض الطرق الرابحة أيضًا.
وبالتالي، كل ما فعلناه حتى الآن هو أننا قمنا بإنشاء
مصفوفة
تتضمن هذه الكائنات بصفة أندرويد.
لذا، لدينا مثال هنا على كائن واحد بصفة أندرويد.
ومن خلال معرفتنا بالمربع والحالات والتوقيع وأننا
وضعنا كل كائن من هذه الكائنات في مصفوفة بصفة
أندرويد.
لذا، تم تخزين العديد من الكائنات بصفة أندرويد في
مصفوفة بصفة أندرويد.
والآن، لنعود إلى النشاط الرئيسي.
رأينا للتو قائمة مصفوفة يتم إنشاؤها هنا.
وبالتالي، سنجد فيما يلي استدعاء موائم مصفوفة.
سنجد هنا السطر حيث قمنا بتهيئة موائم مُخصص تم
تخزينه في متغير يدعى بصفة أندرويد.
والآن، لإنشاء الموائم بصفة أندرويد هذا،
نقوم باستدعاء المنشئ وتمريره في إدخالين.
لذا، من المرجح أن هذا الإدخال يشير إلى السياق والثاني
بصفة أندرويد.
يبدو أننا نمرر في مصفوفة بصفة أندرويد خاصتنا، لذا
دعونا نرى المزيد
لإيجاد موائمات مضيفة من خلال الانتقال إلى مكان وجود
موائمات بصفة أندرويد.
فاضغط على زر الماوس الأيمن، ثم انتقل إلى
"الإعلان".
والآن، إليك ملف جافا موائم بصفة أندرويد.
ثم انظر إلى الأعلى، ستجد موائم بصفة أندرويد يمتد
من موائم مصفوفة، مما يعني أنه موروث من موائم
مصفوفة.
وبالتالي، نستنتج أن موائم المصفوفة يعتبر فئة عليا،
أما الموائم بصفة أندرويد فيعتبر فئة فرعية.
لذا، بالإضافة إلى الوراثة من موائم المصفوفة، سنقوم
أيضًا بتخصيص
فئة موائم لتوقع مصدر البيانات لتكون قائمة من كائنات
بصفة أندرويد.
والآن، لنلقي نظرة على المنشئ الخاص بها.
لاحظ هنا أننا قمنا باستدعاء منشئ الفئات العليا،
وبالتالي
نقوم هنا باستدعاء منشئ موائم المصفوفة.
ونقوم بتمريره في ثلاثة إدخالات.
والآن، إذا كنت تتذكر النقاش حول الموروث،
لأن الموائم بصفة أندرويد يمتد من موائم المصفوفة.
يمكننا استخدام المنشئ من موائم المصفوفة
للحصول على سبب كاف لتهيئة حالة الموائم بصفة أندرويد
مجانًا
دون الحاجة إلى الكتابة بأنفسنا.
مما يعني أننا نستطيع إلقاء نظرة على مستندات التوثيق
لموائم المصفوفة
لمعرفة المزيد حول المنشئ الخاص به.
والآن، نعود مرة أخرى إلى مستندات توثيق مطوّر موائم
المصفوفة.
سأقوم بالتمرير لأسفل وصولًا إلى قسم المنشئ العام.
ومن بين جميع هذه المنشئات العامة، من الثانية إلى
الأخيرة
هو المنشئ الذي نستخدمه للموائم بصفة أندرويد الخاص
بنا.
لذا، ما نطلق عليه منشئ فئة supercross، منشئ موائمات
المصفوفة
نحتاج إلى تمريره في ثلاث إدخالات.
لذا، يعتبر كل من السياق ومعرّف مورد مخطط عنصر القائمة،
و
قائمة من الكائنات بصفة أندرويد.
ولذلك أريد نسخ هذا الكود ولصقه هنا
حتى نتمكن من استخدامه لنشير إلى مكان وجود الكود
الخاص بنا عند العودة إليه لاحقًا.
والآن، نعود مرة أخرى إلى أندرويد ستوديو للبحث عن
كود
الموائم بصفة أندرويد وها هو كود منشئ
موائم مصفوفة الفئة العليا في هذه الحالة.
فلاحظ هنا أننا نمرّر الصفر كمعرّف مورد مخطط
لأننا لا نحتاج إلى الاعتماد على تضخيم موائم مصفوفة
الفئة العليا أو
إنشاء واجهة عنصر قائمة خاصة بنا.
بدلًا من ذلك، ستتعامل طريقة "الحصول على واجهة" الخاصة
بنا عقليًا مع تضخيم
المخطط من معرّف مورد المخطط.
وبالتحرك إلى أسفل قليلًا،
سنرى المزيد حول ما كنت أتحدث عنه.
وهنا بالأسفل، توجد طريقة "الحصول على واجهة"، كما
أننا نتجاوز طريقة "الحصول على واجهة"
من الفئة العليا ونضيف منطقنا الخاص لحالة استخدام
محددة.
لذا، يشير التعليق أعلاه أن طريقة "الحصول على واجهة"
توفر واجهة عنصر القائمة
لبعض أنواع واجهة الموائم.
وكما ذكرنا من قبل، واجهة الموائم إما أن تكون واجهة
قائمة أو
واجهة شبكة أو بعض الأنواع الأخرى من واجهة الموائم.
لذا، يجب أن تأخذ طريقة الحصول على واجهة ثلاث
معلمات.
الأولى هي الموقع والمقصود به الموقع في قائمة
البيانات التي يجب أن يمثلها هذا المخطط والثانية وهي
واجهة التحويل
والمقصود بها واجهة إعادة الاستخدام التي تحتاج إلى
أن تتم تعبئتها والثالثة وهي مجموع واجهة الأصل.
لذا، ستتم إضافة عناصر القائمة إلى مجموع واجهة الأصل
هذه كفروع.
وبالتالي، تكون الخطوة الأولى في طريقة "الحصول على
واجهة" هي طريقة الحصول على عنصر
المُعرفة في الأصل في موائم المصفوفة من الفئة
العليا.
إذن، تقوم هذه الطريقة بإرجاع العنصر في القائمة في
موضع الفهرس المحدد و
لاحظ أن قيمة إرجاع هذه الطريقة هي كائن مع نوع
البيانات
بصفة أندرويد.
ولهذا السبب، قمنا في إعلان الفئة،
بتحديد موائم مصفوفة سيتوقع قائمة من الكائنات بصفة
أندرويد.
لذا، تستدعي قائمة تتضمن القليل من الكائنات طريقة
الحصول على واجهة
لمواضع مختلفة في القائمة.
حيث سيقوم الموائم بالحصول على عناصر أخرى في مواضع
مختلفة،
في قائمة الكائنات بصفة أندرويد.
وبالتالي يتضمن الكائن بصفة أندوريد هذا معلومات رغم
تعبئة عنصر
القائمة كما سيقرأ البيانات منها قريبًا.
وبالتالي، معلمة الإدخال الثانية الخاصة بطريقة الحصول
على واجهة هي واجهة التحويل،
والتي ذكرناها من قبل كواجهة موجودة يمكننا إعادة
استخدامها.
إلا أن هذه الواجهة تكون فارغة في بعض الأحيان.
مما يعني عدم وجود واجهة يمكننا إعادة استخدامها.
ونفهم من ذلك أن الواجهة تكون فارغة عادة عند فتح
النشاط لأول مرة، و
أنك تقوم بإنشاء عناصر في القائمة لأول مرة لملء
الشاشة.
والآن، بمجرد ملء الشاشة،
من المحتمل أن يكون هناك عرض صالح يمكننا إعادة
استخدامه.
والآن في حالتنا،
ولأننا نعرف أننا نتعامل مع عناصر قائمة، سأقوم بتعيين
واجهة التحويل
إلى واجهة عنصر القائمة لتوضيح نوع الواجهة التي نتعامل
معها.
أولًا، نتحقق من وجود واجهة يمكننا إعادة استخدامها
باستخدام جملة بما أن.
وإذا كانت واجهة عنصر القائمة فارغة،
فإننا ننفذ سطر الكود هذا في جملة بما أن، ويعمل هذا
بدوره على تضخيم جميع
واجهات عنصر القائمة الجديدة من ملف مخطط إكس إم إل
يسمى عنصر القائمة.
وفي حالة إذا كنت تتساءل، فإننا نستخدم مضخّم المخطط
الذي يحوّل
ملف مخطط إكس إم إل إلى كائنات واجهة فعلية.
لذا، نقوم بتضخيم الواجهة يدويًا وهو سبب عدم حاجتنا
إلى تمرير
معرّف مورد المخطط إلى الفئة العليا في المنشئ،
لأنك إذا عدت بذاكرتك إلى الوراء، ستجد أننا قمنا
بتمرير الصفر.
لذلك، بمجرد معرفة أن واجهة عنصر القائمة صالحة و
غير فارغة، يمكننا البدء في تحديث الواجهات التالية
و
واجهات الصور داخل عنصر القائمة من خلال كائن بصفة
أندرويد.
فلاحظ أننا نستخدم الواجهة الدقيقة من خلال استدعاء
المعرّف للحصول على واجهة
بالمعرّف list_item_icon أو list_item_icon أو
list_item_number.
لذلك، بمجرد الحصول على واجهة الصورة وواجهة النص،
يمكننا استدعاء طرق مثل
تعيين مورد الصورة أو تعيين نص وتمريره في القيمة من
كائن بصفة أندرويد
لتغيير عرض البيانات المعروضة على هذه الواجهات.
للتلخيص، من خلال الكائن بصفة أندرويد الحالي،
يمكننا الحصول على حالات مختلفة مثل اسم الإصدار و
ورقم الإصدار ومعرّف مورد الصورة.
وعلمًا بأن المعلومات المُستخلصة من الكائن بصفة
أندرويد المحدد،
يمكننا تعيين إما واجهة الصورة أو واجهة النص،
لجعلها المعلومات التي حصلنا عليها من الكائن بصفة
أندرويد.
وفي النهاية، نقوم بإرجاع واجهة عنصر القائمة.
وهي واجهة عنصر القائمة التي تتضمن معلومات مُحدثة
من الكائن بصفة أندرويد الحالي.
وبالتالي، ستتم إضافة واجهة عنصر القائمة إلى واجهة
الموائم كفرع.
حسنًا، هذا لمحة عامة حول سبب كون الموائم بصفة
أندرويد
يعتبر موائم مُخصص يتخذ قائمة من الكائنات بصفة أندرويد
كمدخلات له.
لذا، عند استخدام قائمة من العناصر المطلوبة،
سيحصل الموائم بصفة أندرويد على واجهة بصفة أندرويد
في الموضع الصحيح كما
سينشأ أو سيعيد استخدام مخطط عنصر القائمة.
وبالتالي، سيتم تحديث الواجهات من خلال معلومات الكائن
بصفة أندرويد
ثم سيتم إرجاع واجهة عنصر القائمة إلى واجهة
القائمة.
لنعود إلى النشاط الرئيسي.
بالتالي نجد أن السطرين الأخيرين مرتبطان بتطبيق عرض
القائمة و
وموائم المصفوفة.
كما هي الحال فيما رأيناه من قبل عند تعديلها أثناء
تنقلك في المشروع.
وإلى هنا، نصل إلى الإشارة إلى واجهة القائمة و
سنقوم باستدعاء إِشارة واجهة القائمة.
وأخيرًا، نقوم بإرفاق موائم صفة أندرويد إلى واجهة
القائمة حتى
نتمكن من ملأها بالبيانات.
حسنًا، لقد قومنا للتو بإلغاء ضغط هيكل معقد نسبيًا.
والآن، لنقوم بتلخيصها.
في البداية، قمنا بابتكار طريقة لتخزين الكائنات
المخصصة.
وفي هذه الحالة، نستخدم المصفوفة بصفة أندرويد
التي تتضمن كائنات بصفة أندرويد.
ثم نقوم بإنشاء موائم مُخصص يمتد من موائم المصفوفة
و
ويأخذ كائنًا مُخصصًا.
لذا في هذه الحالة،
قمنا بإنشاء موائم بصفة أندرويد يمتد من موائم
المصفوفة.
ويتم أخذه في الكائن المُخصص بصفة أندرويد.
وكخطوة أخيرة، قمنا بتعديل طريقة الحصول على واجهة
في الموائم المُخصص لتوفير واجهة عنصر القائمة لواجهة
القائمة الخاصة بك.
وبالتالي قمنا بتعديل طريقة الحصول على واجهة للحصول
على كائنات بصفة أندرويد
من موائم المصفوفة.
إلى جانب تلك الموجودة في الموضع المناسب ثم استخدام
هذه المعلومات لملء
إما الواجهة المُعاد استخدامها لملء واجهة تم إنشاؤها
حديثًا.
لذا، أنصحك بالتجول في هذا المشروع بنفسك و
ومعرفة ما إذا كان بإمكانك التنقل عبر تلاؤم جميع
الأجزاء هذه معًا.
لذا، فهي موثقة بشكل جيد.
وفي حال شعرت بالتشتت داخل المشروع، فراجع الدليل
التفصيلي الموضح أعلاه.
وإذا ساعدك هذا، فارسم مخططًا للروابط.
لفهم أن نمط موائم المصفوفة المُخصص هو مفهوم قوي
للغاية
لقائمة العرض في أندرويد.